Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/deployment/kuscia_config_*.po
Languages: cn

source: Kuscia 配置文件
cn: Kuscia Configuration File

source: Kuscia 配置文件默认位置为 Kuscia 容器的 /home/kuscia/etc/conf/kuscia.yaml, 不同的部署模式所需的配置内容不同。 Kuscia 的配置文件由公共配置和每个模式的特殊配置组成，具体细节可以参考下文。 Kuscia 的自动部署脚本会产生一份默认的配置文件，如果需要调整，可以将调整后的配置文件挂载到容器相应位置。
cn: The default configuration file for Kuscia is located at `/home/kuscia/etc/conf/kuscia.yaml` within the container. Different deployment modes require distinct configuration contents. The configuration file consists of common settings and mode-specific configurations, with detailed specifications provided below. The automatic deployment script generates a default configuration file, which can be customized by mounting the modified file to the corresponding container path.

source: Kuscia 配置
cn: Kuscia Configuration

source: 配置项示例
cn: Configuration Item Examples

source: 配置项详解
cn: Configuration item details

source: `mode`: 当前 Kuscia 节点部署模式 支持 Lite、Master、Autonomy（不区分大小写）, 不同部署模式详情请参考[这里](../reference/architecture_cn)
cn: `mode`: Deployment mode of the current Kuscia node, supporting Lite, Master, and Autonomy (case-insensitive). Refer to [architecture documentation](../reference/architecture_cn) for deployment mode details.

source: `domainID`: 当前 Kuscia 实例的 [节点 ID](../reference/concepts/domain_cn)， 需要符合 RFC 1123 标签名规则要求，详情请参考[这里](https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/overview/working-with-objects/names/#dns-label-names)。 `default`、`kube-system` 、`kube-public` 、`kube-node-lease` 、`master` 以及 `cross-domain` 为 Kuscia 预定义的节点 ID，不能被使用。生产环境使用时建议将 domainID 设置为全局唯一，建议使用：公司名称-部门名称-节点名称，如: domainID: mycompany-secretflow-trainlite
cn: `domainID`: [Domain ID](../reference/concepts/domain_cn), The unique identifier for the Kuscia instance, compliant with RFC 1123 label naming conventions. Predefined reserved IDs include `default`, `kube-system`, `kube-public`, `kube-node-lease`, `master`, and `cross-domain`. For production environments, use globally unique identifiers following the pattern: organization-department-node (e.g., domainID: mycompany-secretflow-trainlite).

source: `domainKeyData`: 节点私钥配置, 用于节点间的通信认证（通过 2 方的证书来生成通讯的身份令牌），节点应用的证书签发（为了加强通讯安全性，Kuscia 会给每一个任务引擎分配 MTLS 证书，不论引擎访问其他模块（包括外部），还是其他模块访问引擎，都走 MTLS 通讯，以免内部攻破引擎。）。可以通过命令 `docker run -it --rm secretflow-registry.cn-hangzhou.cr.aliyuncs.com/secretflow/kuscia scripts/deploy/generate_rsa_key.sh` 生成
cn: `domainKeyData`: Node private key configuration, used for communication authentication between nodes (generating communication identity tokens through certificates of both parties), node application certificate issuance (in order to enhance communication security, Kuscia will assign MTLS certificates to each task engine. Whether the engine accesses other modules (including external modules) or other modules access the engine, MTLS communication is used to prevent internal attacks on the engine.). Can be generated by command: `docker run -it --rm secretflow-registry.cn-hangzhou.cr.aliyuncs.com/secretflow/kuscia scripts/deploy/generate_rsa_key.sh`

source: `logLevel`: 日志级别 INFO、DEBUG、WARN，默认 INFO
cn: `logLevel`: Logging level options: INFO, DEBUG, WARN (default: INFO)

source: `liteDeployToken`: 节点首次连接到 Master 时使用的是由 Master 颁发的一次性 Token 进行身份验证[获取 Token](./Docker_deployment_kuscia/deploy_master_lite_cn.md#lite-alice)，该 Token 在节点成功部署后立即失效。在多机部署中，请保持该 Token 不变即可；若节点私钥遗失，必须在 Master 上删除相应节点的公钥并重新获取 Token 部署。详情请参考[私钥丢失如何重新部署](../troubleshoot/deployment/private_key_loss.md)
cn: `liteDeployToken`: When a node connects to the Master for the first time, it uses a one-time token issued by the Master for authentication [Get token](./Docker_deployment_kuscia/deploy_master_lite_cn.md#lite-alice). The token expires immediately after successful deployment. In multi-machine deployment, please keep the Token unchanged. If the node private key is lost, You must delete the public key of the corresponding node on the Master and re-obtain the token for deployment. Refer to [How to redeploy if the private key is lost](../troubleshoot/deployment/private_key_loss.md).

source: `masterEndpoint`: 节点连接 Master 的地址，比如 <https://172.18.0.2:1080>
cn: `masterEndpoint`: The address of the node connecting to the Master (e.g., <https://172.18.0.2:1080>)

source: `runtime`: 节点运行时 runc、runk、runp，运行时详解请参考[这里](../reference/architecture_cn.md#agent)
cn: `runtime`: Specifies the node runtime: `runc` (default), `runk`, or `runp`. See [architecture documentation](../reference/architecture_cn.md#agent) for detailed explanations.

source: `runk`: 当 runtime 为 runk 时配置
cn: `runk`: Configuration required when runtime is set to runk

source: `namespace`: 任务调度到指定的机构 K8s Namespace 下
cn: `namespace`: Specifies organization's Kubernetes namespace for task scheduling

source: `dnsServers`: 机构 K8s 集群的 Pod DNS 配置， 用于解析节点的应用域名
cn: `dnsServers`: Pod DNS configuration of the organization's K8s cluster, used to resolve the application domain name of the node

source: `kubeconfigFile`: 机构 K8s 集群的 Kubeconfig，不填默认 serviceaccount；当前请不填，默认使用 serviceaccount
cn: `kubeconfigFile`: Kubeconfig for organization's Kubernetes clusters. If you do not fill in the default serviceaccount, please leave it blank and the default serviceaccount will be used.

source: `capacity`: 节点可用于调度应用的容量，runc/runp 不填会自动获取当前容器的系统资源, runk 模式下需要手动配置
cn: `capacity`: Node resource capacity for application scheduling. Automatically detected in runc/runp modes. Manual configuration required for runk.

source: `cpu`: cpu 核数， 如 4
cn: `cpu`: CPU cores allocation (e.g., 4)

source: `memory`: 内存大小，如 8Gi
cn: `memory`: Memory allocation (e.g., 8Gi)

source: `pods`: pods 数，如 500
cn: `pods`: Maximum pod count (e.g., 500)

source: `storage`: 磁盘持久化存储容量，即使 Pod 被删除，数据依然保存。如 100Gi
cn: `storage`: Persistent storage capacity (retained after pod deletion), e.g., 100Gi

source: `ephemeralStorage`: 磁盘临时存储，非持久化的存储资源。与 Pod 生命周期绑定的存储，当 Pod 被删除时，这部分存储上的数据也会被清除。如 100Gi
cn: `ephemeralStorage`: Temporary storage bound to pod lifecycle (data cleared upon pod deletion), e.g., 100Gi

source: `image`: 节点镜像配置, 目前仅支持配置 1 个镜像仓库（更多请参考：[自定义镜像仓库](../tutorial/custom_registry.md)）
cn: `image`: Container image configuration (currently supports single registry configuration). Refer to [custom registries](../tutorial/custom_registry.md) for advanced usage.

source: `pullPolicy`: [暂不支持] 镜像策略，使用本地镜像仓库还是远程镜像仓库；可选值有 remote/local，不区分大小写，默认为 local；当为 remote 时，如果发现本地镜像不存在，会根据 registry 账密自动拉取远程的镜像；如果为 local 时，镜像需要手动导入 kuscia 内，如果镜像没有导入 kuscia，任务会启动失败。local 模式因为不拉取远程镜像，安全性会更高，但会有易用性的损失，用户可结合业务场景自行选择。
cn: `pullPolicy`: [Not supported] Image pull policy: `remote` (pull from registry if not local) or `local` (require manual import). `remote` automatically pulls images, while `local` enhances security but requires pre-importing images.

source: `defaultRegistry`: 默认镜像仓库(对应 registries 中其中一个 registry 的 name 字段)
cn: `defaultRegistry`: Default image registry (corresponds to name field in registries)

source: `httpProxy`: 拉取镜像的代理地址，示例：http://127.0.0.1:8080。不填则不使用代理
cn: `httpProxy`: HTTP proxy for image pulling (e.g., http://127.0.0.1:8080). Leave empty for direct connection.

source: `registries`: 镜像仓库配置。
cn: `registries`: Image registry configurations.

source: `name`: 镜像仓库名
cn: `name`: Registry name

source: `endpoint`: 镜像仓库地址
cn: `endpoint`: Registry endpoint address

source: `username`: 镜像仓库用户名（公开仓库可不填）
cn: `username`: Registry username (optional for public registries)

source: `password`: 镜像仓库密码（公开仓库可不填）
cn: `password`: Registry password (optional for public registries)

source: `datastoreEndpoint`: 数据库连接串，不填默认使用 SQLite。示例：`mysql://username:password@tcp(hostname:3306)/database-name` 使用 MySQL 数据库存储需要符合以下规范：
cn: `datastoreEndpoint`: Database connection string (default: SQLite). Example for MySQL: `mysql://username:password@tcp(hostname:3306)/database-name`. MySQL requirements:

source: 提前创建好 Database。
cn: Pre-create target database.

source: 创建 kine 表，建表语句参考 [kine](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/hack/k8s/kine.sql)。
cn: Create kine tables using schema from [kine.sql](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/hack/k8s/kine.sql).

source: 手动建表：如果机构建表是被管控的，或者提供的数据库账号没有建表权限，可以提前手动建立好数据表，kuscia 识别到数据表存在后，会自动跳过建表。
cn: Manual table creation: Pre-create tables manually if DDL permissions are restricted. Kuscia skips table creation when tables exist.

source: 自动建表：如果提供的数据库账号有建表权限（账号具有 `DDL+DML` 权限），并且数据表不存在，kuscia 会尝试自动建表，如果创建失败 kuscia 会启动失败。
cn: Automatic creation: With DDL+DML permissions, Kuscia attempts automatic table creation. Startup fails if table creation fails.

source: 数据库账户对表中字段至少具有 select、insert、update、delete 操作权限。
cn: Database account must have SELECT/INSERT/UPDATE/DELETE permissions.

source: `protocol`: KusciaAPI 以及节点对外网关使用的通信协议，有三种通信协议可供选择：NOTLS/TLS/MTLS（不区分大小写）。
cn: `protocol`: Communication protocol for KusciaAPI and gateways. Options: NOTLS/TLS/MTLS (case-insensitive).

source: `NOTLS`: 此模式下，通信并未采用 TLS 协议进行加密，即数据通过未加密的 HTTP 传输。在高度信任且严格管控的内部网络环境，或是已具备外部安全网关防护措施的情况下，可以使用该模式，但在一般情况下，由于存在安全隐患，不推荐使用。
cn: `NOTLS`: Unencrypted HTTP communication. Recommended only for highly trusted internal networks with external security gateways. Generally discouraged due to security risks.

source: `TLS`: 通过 TLS 协议进行加密，即使用 HTTPS 进行安全传输，不需要手动配置证书。
cn: `TLS`: HTTPS communication with automatic certificate management.

source: `MTLS`: 使用 HTTPS 进行通信，支持双向 TLS 验证，需要手动交换证书以建立安全连接。
cn: `MTLS`: Mutual TLS authentication requiring manual certificate exchange.

source: `enableWorkloadApprove`: 是否开启工作负载审批，默认为 false，即关闭审批。取值范围:[true, false]。注：仅 P2P 组网时此配置才生效，中心化组网时执行 KusciaJob 无需审批。
cn: `enableWorkloadApprove`: Enable workload approval mechanism (default: false). Valid values: [true, false]. Only effective in P2P networks.

source: `logrotate`: 日志轮转设置。为了避免 kuscia、应用等运行产生的日志占用过多的磁盘，而引入了日志轮转功能。您可以根据自己的需要，调整默认配置。在日志轮转时将会根据本地时间进行重命名，超过 2 个文件之后，会进行日志文件压缩。该配置项不是必需项，在没有配置的情况下，仍然以同样的默认值进行轮转工作。注意，应用日志（如 secretflow）和非应用日志（如 kuscia）轮转逻辑略有区别。
cn: `logrotate`: Log rotation configuration to prevent excessive disk usage. Customizable parameters include file retention and compression. Default rotation occurs even without explicit configuration. Application logs (e.g., Secretflow) and system logs have different rotation policies.

source: `maxFiles`: 对于一种日志文件，最多保留的文件数量。该值建议大于 1。对非应用日志，该值为 0 时，视为无数量限制。对应用日志，该值小于等于 1 时，仍会以默认值 5 进行工作。
cn: `maxFiles`: Maximum retained log files per log type. Recommended >1. Non-application logs: 0 = unlimited. Application logs: ≤1 defaults to 5.

source: `maxFileSizeMB`: 单个日志文件的轮转阈值，当一次轮转检查发生时，如果文件大小大于该值，将会进行轮转。该值应大于 0。
cn: `maxFileSizeMB`: Rotation threshold in MB (must be >0). Triggers rotation when file exceeds size.

source: `maxAgeDays`: 日志文件的最大保留天数。对非应用日志，直接删除超保留期限的日志文件。对应用日志，如果日志文件均超过该天数，且对应 Pod 处于结束状态。该 Pod 对应日志文件及其目录将会被删除。该值应大于 0。
cn: `maxAgeDays`: Maximum retention days (must be >0). Non-application logs: direct deletion. Application logs: deletion of pod-related logs and directories occurs when all files exceed retention period and pod is terminated.

source: 配置示例
cn: Configuration Examples

source: [Lite 节点配置示例](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/scripts/templates/kuscia-lite.yaml)
cn: [Lite Node Example](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/scripts/templates/kuscia-lite.yaml)

source: [Master 节点配置示例](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/scripts/templates/kuscia-master.yaml)
cn: [Master Node Example](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/scripts/templates/kuscia-master.yaml)

source: [Autonomy 节点配置示例](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/scripts/templates/kuscia-autonomy.yaml)
cn: [Autonomy Node Example](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/scripts/templates/kuscia-autonomy.yaml)

source: 快速生成配置文件
cn: Rapid Configuration Generation

source: Kuscia 为您提供了快速生成 kuscia.yaml 文件的小工具，参数及示例如下：
cn: Kuscia provides a utility tool for rapid kuscia.yaml generation with following parameters:

source: 描述：指定用于连接数据存储的数据库数据源名称（DSN）连接字符串。
cn: Description: Database connection string (DSN format).

source: 使用示例：`--datastore-endpoint "mysql://username:password@tcp(hostname:3306)/database-name"`
cn: Example: `--datastore-endpoint "mysql://username:password@tcp(hostname:3306)/database-name"`

source: 描述：设定必须遵守 DNS 子域命名规则的 Domain ID，详情请参考[这里](https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/overview/working-with-objects/names/#dns-subdomain-names)。
cn: Description: Domain ID compliant with DNS subdomain naming rules. Refer to [Kubernetes naming conventions](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/names/#dns-subdomain-names).

source: 使用示例：`--domain "alice"`
cn: Example: `--domain "alice"`

source: 描述：指定域的 RSA 私钥文件的路径。如果未提供，将生成新的域 RSA 密钥。
cn: Description: Path to existing RSA private key file. Generates new key if unspecified.

source: 使用示例：`--domain-key-file "/path/to/domain/key.pem"`
cn: Example: `--domain-key-file "/path/to/domain/key.pem"`

source: 描述：设置后可自动批准工作负载的配置，只在 Master 以及 Autonomy 模式下才会生成该配置属性，默认为 false，使用该参数即表示该值为 true。
cn: Description: Enables automatic workload approval (default: false). Only applicable in Master/Autonomy modes. Using this flag sets value to true.

source: 使用示例：`--enable-workload-approve`
cn: Example: `--enable-workload-approve`

source: 描述：用于验证连接到主服务器时由 Lite 客户端使用的部署令牌。
cn: Description: Deployment token authentication for Lite clients connecting to Master.

source: 使用示例：`--lite-deploy-token "abcdefg"`
cn: Example: `--lite-deploy-token "abcdefg"`

source: 描述：设置日志记录级别。可接受的值有 INFO、DEBUG 和 WARN，默认为 INFO。
cn: Description: Logging level options: INFO, DEBUG, WARN (default: INFO).

source: 使用示例：`--log-level "DEBUG"`
cn: Example: `--log-level "DEBUG"`

source: 描述：指定 Lite 客户端应连接的主服务器端点。
cn: Description: Master endpoint address for Lite client connections.

source: 使用示例：`--master-endpoint "https://1.1.1.1:18080"`
cn: Example: `--master-endpoint "https://1.1.1.1:18080"`

source: 描述：设置域的部署模式。有效选项为 Master、Lite 和 Autonomy（不区分大小写）。
cn: Description: Deployment mode options: Master, Lite, Autonomy (case-insensitive).

source: 使用示例：`--mode "Lite"`
cn: Example: `--mode "Lite"`

source: 描述：指定用于 KusciaAPI 和网关的协议。选项包括 NOTLS、TLS 和 MTLS，不指定时默认为 MTLS。
cn: Description: Communication protocol for KusciaAPI/gateways. Options: NOTLS, TLS, MTLS (default: MTLS).

source: 使用示例：`--protocol "TLS"`
cn: Example: `--protocol "TLS"`

source: 描述：定义要使用的域运行时。有效选项为 runc、runk 和 runp，默认为 runc。
cn: Description: Node runtime selection. Valid options: runc, runk, runp (default: runc).

source: 使用示例：`--runtime "runc"`
cn: Example: `--runtime "runc"`

source: Kuscia init 使用示例如下：
cn: Kuscia init usage example:

source: 修改默认配置文件
cn: Modifying Default Configuration

source: 如果使用 [kuscia.sh](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/scripts/deploy/kuscia.sh) 脚本部署的 Kuscia，kuscia.yaml 文件路径默认是在以下位置（其他部署模式可以借鉴）。
cn: For deployments using [kuscia.sh](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/scripts/deploy/kuscia.sh), kuscia.yaml locations are:

source: 宿主机路径：
cn: Host Paths:

source: 容器内路径：/home/kuscia/etc/conf/kuscia.yaml
cn: Container path: /home/kuscia/etc/conf/kuscia.yaml

source: 宿主机路径下修改 kuscia.yaml 配置后，重启容器 `docker restart ${container_name}` 生效。
cn: After modifying kuscia.yaml on host, apply changes via `docker restart ${container_name}`.

source: Tips：如果要修改 Protocol 字段，请确保对该字段有充足的理解，否则会导致 KusciaAPI 调用失败或者和其他节点的通讯异常。详情参考 [Protocol 通信协议](../troubleshoot/concept/protocol_describe.md)。
cn: Note: Protocol modifications require thorough understanding to prevent API/communication failures. Refer to [Protocol Documentation](../troubleshoot/concept/protocol_describe.md).

source: 指定配置文件
cn: Specifying Configuration File

source: 如果使用 [kuscia.sh](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/scripts/deploy/kuscia.sh) 脚本部署的 Kuscia，可以指定配置文件，示例：
cn: Custom configuration file specification example for [kuscia.sh](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/scripts/deploy/kuscia.sh):

source: 其中，kuscia-autonomy.yaml 可参考 [配置示例](#configuration-example)
cn: Refer to [configuration examples](#configuration-example) for kuscia-autonomy.yaml.
